Il tipo di dato hash si utilizza quando vogliamo associare ad un elemento 
dei campi con contatore.

HSET u1h rock 1 -> crea un elemento con chiave u1h e pone al valore 1 il suo
                   campo rock.
HSET u1h pop 2 -> aggiunge all'elemento u1h il campo pop e lo popola con il
                  valore 2
HGET u1h rock -> restituisce il valore del campo rock (1)
HKEYS u1h -> restituisce i campi associati a u1h (rock e pop)
HEXISTS u1h rock -> controlla se un dato campo esiste
HDEL u1h rock -> rimuove il campo rock. Per rimuovere invece l'elemento si usa
                 DEL.
HVALS -> lista i valori dei vari campi.
