Il contenitore SET viene usato per la rappresentazione di insiemi.
N.B. Contenitori di stringhe diversi non possono essere tra loro mescolati.

SADD rock "pink floyd" --> crea un elemento con chiave rock a cui è associato
                           un insieme costituito dall'elemento "pink floyd".
                           Nota che quando la stringa ha spazi i doppi apici
                           sono obbligatori.
SADD rock "queen" --> aggiunge l'elemento "queen" all'insieme rock
SADD rock "mozart"
SREM rock "mozart" --> rimuove l'elemento mozart dall'insieme associato allo
                       elemento rock
Sugli insiemi sono definite le operazioni classiche dell'insiemistica:
SCARD rock --> cardinalità dell'insieme
SUNION rock pop --> unione
SINTER rock pop --> intersezione
SDIFF rock pop --> differenza
