Un SORTED SET è simile ad un SET, con la differenza che ogni elemento ha
associato uno score che viene usato per ordinare gli elementi dall'insieme dal
più piccolo al più grande. In caso di parità, viene prima l'elemento inserito
per primo.

ZADD dragonball 1 goku --> crea un elemento con chiave dragonball con
                     insieme contenente l'elemento goku con score 1
ZADD dragonball 1 vegeta --> ...
ZRANK dragonball goku --> 0
ZRANK dragonball vegeta --> 1

ZINCRBY dragonball 1 goku --> incrementa di 1 lo score di goku, che quindi
                              scende in classifica
ZRANK dragonball goku --> adesso ritorna 1
ZADD dragonball 3 piccolo --> ...
ZRANGE dragonball 0 -1 --> stampa la classifica completa
